DE BELLO GALLICO, LIB. V. 39

resenuntiari autadTreviros perferri posset. Interim
ex consuetudine quotidiani Indutiomarus ad castra
accedit, atque ibi magnam partem diei consumit 3
equites tela conjiciunt, ct magni cum contumeliis
verborum nostros ad pugnam evocant Nullo ab
nostris dato responso, ubi visum est, sub vesperum
dispersi ac dissipati discedunt subito Labienus
duabus portis omnem equitatum emittit; praecipit
atque interdicit, proterritis hostibus atque in sugam
conjectis—quod sore, sicut accidit, videbat-unum
omnes petant Indutiomarum neu quis quem priiis
vulneret, quim illum interfectum viderit, quod mori
reliquorum spatium nactum illum effugere nolebatt
magna proponit iis, qui occiderint, praemia: sub
mittit cohortes equitibus subsidio. Comprobat
hominis consilium fortuna ; et, quum unum omnes
peterent, in ipso fluminis vado deprehensus Indu·
tiomarus interficitur, caputque ejus refertur in
castra: redeuntes equites, quos possunt, consect-
antur atque occidunt. ’ Hac re cognito, omncs
Eburonum et Nerviorum, quae convenerant, copiae
discedunt; pauloque habuit post id factum Caesat
quietiorem Galliam

 

